Çocuk Gelişimi,

Danışman : Fatma Hatiboğlu

Çocuk gelişimi nedir ; çocukların eğitimi, bakımı ve denetimidir. 
Çocuk gelişimi biyolojik, psikolojik ve duygusal değişiklikleri 
içerir. Çocukluk, yaşamın erken çocukluk, orta çocukluk ve 
ergenlik olmak üzere 3 evresine ayrılır.[1] Yaşa bağlı bazı 
gelişim dönemleri ve tanımlanmış aralık örnekleri şunları 
içerir: yenidoğan (0-4 hafta arası); bebek (4 hafta – 1 yaş); 
yeni yürüyen çocuk (12 ay-24 ay); okul öncesi (2-5 yaş); 
okul çağındaki çocuk (6-13 yaş arası); ergen (14-19 yaş). 
Erken çocukluk tipik olarak bebeklikten 6 yaşına kadar değişir. 
Bu dönemde, ilk kelimeler, emeklemeyi ve yürümeyi öğrenme gibi 
yaşamın dönüm noktalarının çoğu gerçekleştiğinden, gelişim önemlidir. 
Doğum öncesi gelişim, gelişim psikolojisi de önemli rollere sahiptir.
